# CMAKE

## <font color=Tomato>Симулятор проведения операций</font>

Реализуйте простой симулятор проведения медицинской операции у пациента. 
Пользователь выступает в роли хирурга, который запрашивает инструменты у ассистента 
и применяет их сообразно ситуации.

Пользователь взаимодействует с программой с помощью команд. 
Команды не имеют сложной встроенной логики: они просто принимают нужные данные в качестве аргументов 
и выводят сообщения в консоль о выполнении. 
Данные команд — это одна или две двумерные точки в формате double с координатами X и Y соответственно.

Команда scalpel — принимает на вход две двумерные координаты начала и конца разреза или линии отсечения. 
При выполнении в консоль выводится сообщение о том, что был сделан разрез между введёнными координатами.

Команда hemostat принимает на вход одну точку, в которой требуется сделать зажим, о чём также сообщает в консоль.

Команда tweezers — пинцет, как и зажим, принимает одну точку для применения. Сообщение об этом выводится в консоль.

Команда suture — хирургическая игла, которая делает шов между двумя указанными точками.

Операция всегда начинается с команды scalpel и заканчивается командой suture. 
Для окончания работы программы их параметры-точки должны совпасть.

Программу требуется реализовать именно с помощью одного заголовочного файла и 
одного файла с исходным кодом (CPP). 
В заголовочном файле должны находиться функции-инструменты. 
В основном файле — основная логика программы, обработка ввода пользователя.

### <font color=Tomato>Советы и рекомендации</font>

Создайте структуру с типом двумерной координаты (точки) вместе 
с набором функций для ввода этой координаты из консоли, 
её вывода в консоль и сравнения на предмет равенства. 
Для этих целей удобнее всего создать ещё один заголовочный файл.

Обратите внимание на порядок команд.

Заголовочные файлы с расширением .h следует расположить в папке include. 
Файлы исходного кода с расширением .cpp — в папке src.

# <font color=Tomato>CMAKE</font>

Нужен для правильного склеивания файлов.

В корне создаётся основной файл CMakeLists.txt:

```cmake
cmake_minimum_required(VERSION 3.24)
project(FirstApp VERSION 1.0)

set(CMAKE_CXX_STANDARD 17)
set(PROGRAM_PATH ${CMAKE_SOURCE_DIR}/include)

add_executable(FirstApp src/main.cpp ${PROGRAM_PATH}/my_math.h src/my_math.cpp)
target_include_directories(FirstApp PUBLIC ${PROGRAM_PATH})

add_subdirectory(src)
```
cmake_minimum_required - указывается версия линкера cmake, который может разобрать файл

project - указывается наименование проекта; версия (мажорная_часть.минорная_часть.патч)

set(CMAKE_CXX_STANDARD 17) - даёт информацию, на какой версии компилятора собирается проект

set - создает переменные

set(PROGRAM_PATH ${CMAKE_SOURCE_DIR}/include) - создает пользовательскую переменную PROGRAM_PATH,
которая представляет путь до папки include
(если заголовочные файлы были перенесены или созданы в папке src).
Наименование может быть любым.

add_executable - последовательно, после названия проекта, получает список включаемых файлов

target_include_directories - нужен для подключения к проекту заголовочных файлов.
Для этого указываем наименование проекта, уровень доступа к нему (PUBLIC) и путь до папки include

add_subdirectory - в качестве аргумента получает папку с исполняемыми файлами
(если они были перенесены или созданы в папке src)

### <font color=Tomato>Вложенные CMAKE</font>

Проект может быть достаточно большим.
Заголовочные файлы переносятся в директорию include, а исполняемые - в директорию src.

Чтобы линкер понимал, где их искать и чтобы проще и нагляднее был проект,
можно создать не только основной CMakeLists.txt, но и вложенные.
Для этого в папке src создаём ещё один:

```cmake
cmake_minimum_required(VERSION 3.24)

#add_executable(FirstApp main.cpp ../include/my_math.h my_math.cpp)
#add_executable(FirstApp main.cpp ${CMAKE_SOURCE_DIR}/include/my_math.h my_math.cpp)
add_executable(FirstApp main.cpp ${PROGRAM_PATH}/my_math.h my_math.cpp)
target_include_directories(FirstApp PUBLIC ${PROGRAM_PATH})
```
В нём снова нужно указать cmake_minimum_required (это уже делали),
перечислить в add_executable все присоединяемые файлы и
в target_include_directories указать путь до заголовочных файлов.